#### 1. Предположим, у нас есть параметризованный класс:
```java
public class Example<X> { 
    //... 
}
```
#### Что можно подставлять в качестве значения параметра X при использовании этого класса в программе?

>- имя любого перечисления (например, DayOfWeek)
>- значение X можно не указывать, т.е. использовать класс Example как обычный непараметризованный
>- имя любого класса (например, Object)
>- имя любого интерфейса (например, CharSequence)
>- символ "?" или более сложное выражение с ключевыми словами extends и super

##
#### 2. Предположим, у нас есть параметризованный класс с методом someMethod:
```java
public class Example<X>{
    public void someMethod(Object obj) {
        //....
    }
}
```
#### Какие операции разрешены внутри метода? ("Разрешены" = "Компилятор скомпилирует")
>- Приведение obj к типу X
>- Получение экземпляра Optional<x> через Optional.empty()

##
#### 3. Если бы в классе Pair мы захотели написать метод ifPresent, аналогичный одноименному методу класса Optional и принимающий java.util.function.BiConsumer, то как надо было бы объявить такой метод?
```java
class Pair<T, U> {
    // вариант 2
    public void ifPresent(BiConsumer<? super T, ? super U> consumer) { ... }
}
```

##
#### 4. Чем коллекции отличаются от массивов?
>- Массивы встроены в язык, а коллекции — обычные классы стандартной библиотеки.
>- Коллекции могут динамически менять размер, а размер массива фиксируется при создании.
>- Коллекции можно сравнивать по содержимому обычным методом equals(), а для сравнения массивов используется внешний утилитный метод Arrays.equals().
>- Коллекции могут содержать только объекты, а массивы могут содержать и примитивы.

##
#### 5. В следующей программе:
```java
Set set = new LinkedHashSet<>();
// add some elements to the set
Iterator iterator = set.iterator();
```
#### в каком порядке iterator будет возвращать элементы множества?
>- В порядке добавления

##
#### 6. Предположим, у нас есть две переменных:
```java
Collection<?> collection = ...;
Object object = ...;
```
#### Какие операции над collection допустимы?
>- collection.contains(object)
>- collection.clear()
>- collection.remove(object)
>- collection.toArray()
>- collection.iterator()
>- collection.size()
